On dirait que Madame
est de très bonne humeur aujourd'hui.
Eh bien,
c'est grâce à toi.
J'ai failli avoir un coup de chaleur aujourd'hui,
tu sais ?
Seigneur,
j'ai enfin compris.
Le Seigneur a sûrement trouvé que j'ai obtenu ces cinq cents pièces d'or
trop facilement.
Tu veux me créer des difficultés exprès, hein ?
Supplie-moi
et je t'arrangerai des tâches plus simples,
ce n'est pas impossible.
Il y a encore du travail ?
Quel travail ?
Dis-moi.
Je me souviens soudain qu'au Pavillon Huan'e,
j'ai perdu un mouchoir.
Tu ne m'en broderais pas un nouveau ?
Un mouchoir ?
Le mouchoir du Seigneur,
les brodeuses de l'atelier peuvent s'en charger.
Pourquoi moi ?
Ce n'est pas pareil.
En quoi ce n'est pas pareil ?
De toute façon, ce n'est pas pareil.
Mais si, c'est pareil.
Mais
Seigneur,
si tu insistes pour que je te brode ce mouchoir,
ce n'est pas impossible.
Seulement...
Seulement quoi ?
Seulement,
nous devons encore discuter
de l'affaire de la sélection.
Pas question.
Pourquoi ?
Seigneur,
le jeune maître Lou Qiyan du Pavillon Juyun est arrivé.
Le jeune maître Qiyan ?
Qu'il attende au Huiyun Zhai.
Oui.
Lou Qiyan ?
Tu le convoques en audience ?
Wei Yan n'a pas pu obtenir les plans de lui,
je vais naturellement aller le rencontrer.
Toi,
repose-toi bien.
Et
n'imagine même pas l'affaire de la sélection.
Retourne te reposer.
Seigneur,
je veux venir avec toi.
Pour quoi faire ?
Tu es l'épouse du Seigneur,
tu ne peux évidemment pas y aller.
Seigneur,
je peux me déguiser en garde personnel
et entrer avec toi.
N'est-ce pas ?
Non.
Je vais te broder le mouchoir.
Dans tes rêves.
Seigneur,
laisse-moi venir avec toi
pour écouter la situation.
D'accord ?
Cache-toi dans un coin,
ne le regarde pas,
pas un seul regard.
Je te le promets.
Le seigneur arrive.
J'ignore pourquoi le seigneur
a convoqué ce modeste sujet.
J'ai entendu dire
que tu ne fais affaire qu'avec une seule personne.
Un seul canal, une seule personne,
c'est ma règle en affaires.
Peu importe l'ampleur de l'affaire,
je ne la ferai pas.
Tu veux dire
que même moi, je ne peux pas ?
Si c'est Madame qui vient me parler,
peut-être.
Madame n'est pas quelqu'un que tu peux voir comme ça.
Tu n'as pas peur que je te condamne
pour mépris envers le seigneur ?
Il semble que le seigneur ne m'apprécie guère.
Je me retire.
Si je vous ai offensé,
veuillez apaiser votre colère, Seigneur.
J'ai contrarié le seigneur,
j'en suis très inquiet.
Je me retire maintenant.
Ta barbe est tombée.
Seigneur.
Regarde.
Les vingt-quatre pâtisseries offertes cette fois
correspondent exactement aux vingt-quatre périodes solaires.
Cela non seulement honore selon les rites anciens
ces héros méritants,
mais symbolise aussi que
notre grande cité de Jiucheng
connaîtra un climat favorable
et prospérera d'année en année.
Monsieur Zheng,
même s'il est
un peu conservateur,
il
agit vraiment du fond du cœur
pour le bien de Jiucheng.
Je ne sais pas si ça
pourra le toucher.
En fait, si j'ai
accepté de restaurer le temple ancestral,
ce n'est pas
uniquement pour Monsieur Zheng.
Seigneur,
je voudrais...
Je...
Laisse tomber,
allons parler ailleurs.
Où ça ?
Suis-moi.
Vous n'avez pas besoin de nous suivre.
Je ne peux plus attendre !
Ne ris pas !
Pourquoi es-tu si pressée ?
Viens ici, Seigneur.
Seigneur,
je dois d'abord te poser une question.
Dis-moi,
le plan d'offrandes que j'ai conçu cette fois,
en es-tu satisfait ?
Pas mal.
Alors j'ai
parfaitement accompli
la mission que tu m'as confiée ?
Comparé aux deux jours précédents,
ta performance d'aujourd'hui
est vraiment bonne.
Alors,
alors
y a-t-il une récompense ?
Bien que...
Mais...
ce n'est pas très approprié, non ?
Qu'est-ce qui
ne serait pas approprié ?
C'est vrai,
il n'y a rien de mal à ça.
Alors vas-y.
Je...
Seigneur !
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu ne voulais pas une récompense ?
Je parlais
de ça !
Je voulais que tu regardes
ma copie d'examen
et me dises quelle note j'aurais.
Tu veux bien ?
Voyons voir.
C'est
le sujet de la dernière session d'examen.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Je veux...
Je... je veux...
Je veux évidemment passer l'examen !
L'examen ouvert à tous est inévitable,
il faut bien que quelqu'un fasse le premier pas.
Et moi,
je veux être cette pionnière
pour t'aider à résoudre tes soucis.
Qu'en pense le seigneur de la ville ?
Tu es sérieuse ?
Eh bien,
bien sûr que je suis sérieuse.
Les femmes du harem ne doivent pas se mêler de politique.
En tant qu'épouse,
même avec un examen ouvert à tous, c'est pas possible.
Ça,
je le sais bien.
Mais
j'ai déjà trouvé une solution.
Quelle solution ?
Le divorce.
Quoi ?
Le divorce !
Écoute,
si on divorce,
que je passe les examens,
tout sera résolu.
Pas vrai ?
Tu vois,
toi,
t'as été forcé de te marier.
Et moi, je suis une épouse de nom seulement.
Pourquoi pas.
Tu dis quoi ?
Rien.
Continue.
Voilà ce que je pense.
Au départ, je me disais
que nous deux,
on ferait semblant pendant un an ou deux.
Et si j'ai toujours pas d'enfant,
alors pour la question de l'héritier,
sans même qu'on ait à en parler,
Monsieur Lü et les autres
nous forceraient naturellement à divorcer.
Mais maintenant...
T'as raison.
C'est déjà un mariage de façade.
C'était juste pour les cinq cents pièces d'or.
Je...
Il se fait tard.
Demain matin,
je dois aller à la résidence Zheng.
Repose-toi bien.
Seigneur...
Pas besoin de me raccompagner.
T'as pas répondu à ma question !
On divorce ou pas ?
Demain,
j'attends que tu viennes me voir.
Mon idée,
elle est plutôt bonne, non ?
Mademoiselle,
pour aider Madame
à étudier ces offrandes sacrificielles,
vous n'avez pas fermé l'œil depuis plusieurs nuits.
Si Monsieur l'apprend,
il va se faire un sang d'encre.
Tant pis pour lui.
C'est lui qui m'a envoyée ici au départ.
Mais maintenant,
pour celui de la caserne,
vous passez tout votre temps dans cette résidence.
Mademoiselle,
à mon avis,
il n'appréciera pas.
Comme la dernière fois,
la boisson aux prunes aigres que vous avez préparée de vos propres mains,
il n'a même pas reconnu votre gentillesse.
À mon avis,
Mademoiselle, vous devriez...
C'est ma faute, j'ai été trop bête la dernière fois.
Regarde ses gardes après avoir bu ça,
ils ont tous saigné du nez.
Heureusement qu'il n'en a pas bu.
Mademoiselle,
comment vous êtes-vous encore blessée à la main ?
La blessure d'hier n'est même pas guérie.
Ce n'est rien.
Quand je me battais avec Wei Rong, c'était bien pire que ça.
Tu vois,
maintenant ça va très bien.
Allez.
Pardon, pardon.
Mademoiselle,
la prochaine fois, on n'ira plus subir ces tourments.
À la résidence,
quand avez-vous fait ce genre de travail ?
Doucement.
C'est un excellent remède pour les blessures.
Au moins, Wei Ying a un peu de conscience.
Monsieur,
le Seigneur de la Cité est venu en personne vous rendre visite.
Monsieur Zheng.
Pardonnez-moi, je suis souffrant
et ne peux me lever.
Votre santé est importante,
pas besoin de cérémonie.
J'ai appris que vous étiez malade
et je suis venu spécialement vous voir.
Vous voir ainsi alité
me préoccupe beaucoup.
Je ne suis qu'un vieil homme.
Heureusement,
le Seigneur pense à moi.
Allez-y doucement.
Monsieur Zheng,
ma visite
en plus de prendre de vos nouvelles
a un autre but.
Je viens présenter les excuses de Fan Yun.
Voici le texte sacrificiel pour les travaux du temple ancestral.
Fan Yun va se consacrer aux affaires de la résidence,
les Neuf Cités ont besoin de vous.
Merci, Seigneur.
Avant de venir chez vous,
je suis allé voir le temple.
Les travaux de rénovation
sont presque terminés.
Je pensais
qu'après votre guérison,
vous pourriez présider la cérémonie sacrificielle.
En chemin,
j'ai repensé
à l'époque du défunt Seigneur.
Vous avez mené trois ans de guerre acharnée contre la Cité de la Lune
dans ces terres glaciales
et en avez gardé des séquelles.
Il y a treize ans,
lors de la lutte pour la succession,
vous avez éliminé les rebelles.
C'est grâce à vous que les Neuf Cités existent aujourd'hui.
Toutes ces années,
vos efforts pour les Neuf Cités,
je les garde en mémoire.
Reposez-vous bien
et rétablissez-vous vite.
Merci, Seigneur.
Ne vous dérangez pas.
Félicitations pour votre retour réussi, Monsieur.
Tout
est revenu comme avant.
Le vin d'aujourd'hui...
Je
n'ai pas les idées claires.
Comment
ai-je pu me soumettre à lui ?
Les jours à venir seront différents.
Il ne peut rien contre moi.
Et je ne peux rien contre lui non plus.
Par un si beau temps,
je regrette tellement
l'époque où je pouvais sortir librement.
Mais pour Frère Wei,
la compagnie de femmes hors de la résidence
est bien plus intéressante, n'est-ce pas ?
Essaie et tu verras si c'est intéressant.
Seigneur ! Seigneur !
Il est à peine passé midi,
pourquoi le Seigneur
a-t-il l'air si contrarié ?
Je suis allé à la résidence Zheng.
On dirait
que ça ne s'est pas bien passé.
Ça s'est bien passé.
Alors pourquoi Monseigneur a-t-il encore l'air...
Je vais vous poser une question.
Pensez-vous qu'elle puisse devenir fonctionnaire ?
Monseigneur parle de... Monseigneur parle de...
Fan Yun.
Je sais.
Si Grand Intendant Zheng
peut contrôler les affaires depuis si longtemps,
c'est uniquement à cause
de ce système obsolète qui existe depuis l'Antiquité.
Mais ces vieilles règles sont criblées de défauts.
Lors du conseil matinal,
on ne voit que des vieillards.
Sans parler du manque de talents,
pour les gens du peuple qui veulent progresser,
c'est tout simplement sans espoir.
Toute force qui s'oppose à Grand Intendant Zheng
est impitoyablement réprimée.
C'est ce qui a mené
à cette situation de monopole absolu.
L'affaire de la rénovation du temple ancestral
en est un parfait exemple.
Monseigneur a tout à fait raison.
Nous autres,
bien qu'issus des neuf grandes familles nobles,
face à cette situation,
nous sommes vraiment consternés.
Il faut quand même trouver une solution.
Monseigneur a déjà un plan, n'est-ce pas ?
J'ai toujours voulu promouvoir les roturiers comme fonctionnaires
pour briser le système de sélection établi.
Mais je n'ai jamais trouvé l'occasion appropriée.
Aujourd'hui, les capacités de Fan Yun
et son charisme
constituent vraiment une opportunité.
Seulement...
Les Neuf Cités ont des règles écrites depuis longtemps.
Pour empêcher les parents par alliance d'accaparer le pouvoir,
une épouse ne peut en aucun cas devenir fonctionnaire.
Si Fan Yun veut devenir fonctionnaire,
elle ne peut que...
divorcer.
Oui.
Monseigneur.
Je vous ai pourtant dit que je voulais rester seul.
Fan Yun,
pourquoi es-tu venue ?
J'ai attendu toute la nuit
sans que Monseigneur ne me fasse appeler,
alors j'ai dû venir moi-même.
Monseigneur,
votre visite à la résidence Zheng aujourd'hui,
comment ça s'est passé ?
J'ai exprimé
toutes les positions que je devais exprimer.
En allant aussi loin,
la méfiance de Grand Intendant Zheng va largement diminuer.
Il est temps
que chacun fasse un compromis.
Alors Monseigneur,
pourquoi as-tu encore l'air soucieux ?
Ces rapports qui sont soumis,
avant, c'était Grand Intendant Zheng qui les examinait en premier.
Quand ils arrivent chez moi,
je n'ai qu'à tracer un cercle et apposer mon sceau.
Mais maintenant que Grand Intendant Zheng prétexte être malade,
tous les rapports
s'empilent chez moi.
La tâche est lourde.
Fan Yun,
tu ne voudrais pas m'aider un peu ?
Moi ?
Ce n'est pas convenable, non ?
Ce n'est pas grave.
Reste juste à côté
pour me tenir compagnie.
D'accord.
Alors je vais continuer à aider le maître de la ville
à organiser
ces documents administratifs.
Attendez un peu,
les galettes au sésame vont sortir du four !
Achetez d'abord.
Un, deux, trois, quatre, cinq.
Vous... vous d'abord.
Gao Ran.
Moi...
Mademoiselle Wei.
La ville de Ling'an est devenue si petite.
Ce n'est pas la ville de Ling'an qui a changé,
ce sont les gens qui y vivent qui ont changé.
Serait-ce ce dont parlent les pièces de théâtre,
le destin de ce monde ?
S'il n'y a rien d'autre,
je retourne faire la queue.
Non,
tu... tu restes ici.
Mais
tu pourrais m'aider
à en acheter un peu plus ?
Tu es vraiment venue acheter des galettes ?
Vraiment.
Sinon quoi ?
J'ai entendu Fan Yun dire
que Monsieur Fan Qi
adorait ces galettes au sésame.
Justement, j'ai reçu une lettre de chez moi,
je pensais en faire rapporter un peu.
Pour leur montrer
que je vis bien ici,
ça les rassurera.
Tu as aussi ce côté-là.
Wei Qiao,
j'ai un peu soif,
va m'acheter de l'eau de haricots mungo.
Vous venez d'en boire.
J'ai encore soif.
Vous avez encore soif.
Mademoiselle Wei, votre main,
c'est une bagarre ?
Non.
Mais ce n'est pas important,
ce qui compte,
c'est que quelqu'un m'a offert un baume,
alors ça guérit vite.
Il y a quelqu'un qui s'inquiète pour toi.
Tu t'inquiètes pour moi.
Pourquoi ce serait moi ?
Tu as dit
que c'était quelqu'un qui s'inquiétait pour moi.
J'ai demandé à Wei Ying ce matin,
il a dit que ce n'était pas lui.
Ça ne prouve pas que c'est moi.
Tu refuses encore d'admettre ?
C'est fourni exclusivement à la garde,
comment ce ne serait pas toi ?
Ce n'est pas moi.
Non ?
Vraiment pas.
C'est toi.
Ce n'est vraiment pas moi.
C'est toi, c'est toi.
Comment ça ne serait pas toi ?
Elles sortent du four,
je vais acheter.
Peu importe,
on a tout le temps.
Maître de la ville,
à quoi pensez-vous ?
Fan Yun.
Qu'y a-t-il ?
Avec un ton si grave soudainement,
c'est assez effrayant.
Je te demande,
la voie du mandarin est semée d'embûches,
extrêmement périlleuse.
Monsieur Zheng peut le voir,
mais il y a beaucoup d'obstacles invisibles.
Dans ce cas,
tu veux toujours devenir fonctionnaire ?
Je veux
pouvoir aider les habitants de ces neuf cités
et apporter ma contribution.
C'est mon rêve depuis toujours.
Mais pour devenir fonctionnaire, tu dois divorcer de moi.
Dans ce cas, tu es d'accord ?
Je suis d'accord.
Tu sais,
je suis tombé amoureux de toi depuis longtemps.
Seigneur,
je...
Puisque tu le veux,
je t'accorde
de devenir mon sujet.
Une fois le pion posé,
pas de regret.
Seigneur,
comment vous sentez-vous ?
Je me sens bien partout.
Et ensuite ?
Ensuite,
on continue.
Allez.
Bien.
Fan Yun,
quel culot tu as !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je t'ai blessé ?
Non.
Alors ?
Je fais ça pour jouer le jeu avec toi.
Allez, continue.
Vite, vite, vite !
Continue,
tu oses défier mes limites !
N'est-ce pas ?
Je... je... je...
je...
quelles limites j'ai défiées ?
Je déteste ton visage.
Ton visage,
parlons-en.
Tes yeux sont grands,
mais sans éclat.
Tes sourcils sont relevés,
mais arrogants.
Et ton nez,
bien qu'il soit droit,
cache des mystères.
Qu'est-ce qu'on fait ?
C'est juste du théâtre.
Je crois que tu as dit
tout ce que tu pensais vraiment.
Pas du tout !
Si, tu l'as fait !
Laisse-moi faire.
Écoute-moi.
Toi,
tu crois que je veux être cette épouse ?
Vite, vite, vite !
Mais puisque tu n'aimes pas ça,
pourquoi es-tu entrée dans cette demeure ?
Retourne chez toi !
Je... je... je...
je vais y retourner !
Tu crois que je ne veux pas rentrer ?
Depuis que je t'ai épousé,
soit je suis
empoisonnée,
kidnappée.
Tu n'es même pas un homme !
Tu es juste
un bon à rien !
Ce que tu dis là,
c'est vraiment ce que tu penses, non ?
Mais non, c'est pas ce que je pense !
J'ai tout inventé, voyons !
Seigneur,
votre santé passe avant tout,
ne vous mettez surtout pas dans cet état.
Qui vous a autorisés à entrer ?
Vous avez vu comme le Seigneur est terrible ?
J'ai failli mourir de peur !
Calmez-vous, Seigneur,
Madame n'avait aucune mauvaise intention.
Elle est même venue exprès
pour vous apporter un en-cas.
Oui, oui,
vraiment un beau...
Un en-cas ?
Bien.
Regarde-moi
ce qu'elle a concocté comme horreur.
C'est
bon à manger, ça ?
On ne reconnaît vraiment pas ma bonne volonté !
Allez, insulte-moi, insulte-moi,
insulte-moi,
insulte-moi.
Tu es l'eunuque, c'est bien ça ?
Note-moi tout ça.
Madame est réputée pour sa cuisine,
mais ce qu'elle a préparé ce soir
n'est pas meilleur que de la pâtée pour cochons.
Mais
ça ne fait pas partie de mes attributions d'eunuque !
Qu'est-ce que je vais faire ?
Je ne peux plus regarder personne en face.
Je rentre,
je vais retrouver mon père.
Je rentre à la maison voir mon père.
Note-moi ça mot pour mot,
sinon c'est ta tête qui va tomber.
Oui.
Oui, oui, oui.